ÉPISODE 4
Ne sois pas trop sûr de toi !
Qui est cet homme ?
Il arrive !
On fait quoi, Bjorn ?
Hé…
Oh, non ! Bjorn est pris d'une fureur !
Arrête-le ! Le bateau ne peut pas supporter ça.
Tu me demandes l'impossible !
Comment peut-on arrêter ce monstre ?
Courez ! Personne ne peut l'arrêter !
Il a ingéré un champignon berserker.
Tout ça à poings nus…
Il est plus qu'un simple monstre.
Le Troll… de Jom.
Plus qu'un navire.
Les voilà.
- On fait quoi ? - On se rend ?
Bon sang ! On doit juste se battre !
Je préfère mourir au combat qu'être un esclave !
Écoutez. On va les prendre vivants.
Blessés, ils ont moins de valeur.
Soyez doux avec eux.
C'est l'heure de s'amuser.
Hein ?
Bjorn ?
Thors !
Écoutez !
Votre force militaire a déjà été réduite de moitié.
Battez en retraite et épargnez vos vies.
Partez, pirates !
Vous ne pouvez pas gagner face à moi.
Enfoiré…
Arrête. On ne tire pas sans avoir reçu le signal d'Askeladd.
Que se passe-t-il ?
On est postés sur les hauteurs.
Qu'est-ce qu'il attend ?
Quel homme surprenant !
Il défend sa position seul contre deux navires.
Leif, on devrait se battre aussi !
Imbécile ! Vous ne ferez que déranger.
Là-haut, des flèches sont dirigées droit sur nous.
Il est le plus expérimenté d'entre nous.
Mais… Tu ne comprends pas ?
À part Thors, il n'y a que des enfants et des novices.
Faisons-lui confiance.
Ces hommes ne sont pas du genre à partir sur simple demande.
Pour l'instant, les archers là-haut ne tireront pas.
Il y a une trentaine d'hommes devant moi.
C'est trop pour moi tout seul.
L'espace entre les navires est étroit.
S'ils sautent par-dessus tous d'un coup, la bagarre sera inévitable.
Ça irait si j'étais seul, mais…
Tu es le chef ?
Au nom du tout-puissant Odin,
je te défie en duel.
Un duel ?
Si tu gagnes, tu feras ce que tu veux.
Si je gagne, tu rappelleras tes hommes sur-le-champ.
Si tu refuses,
tu gagneras 12 pauvres esclaves en perdant trois fois plus d'hommes.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi penses-tu que je suis le chef ?
Ton odeur.
Très impressionnant.
D'accord. Je relève ton défi.
Moi, Askeladd, fils d'Olaf, le jure au nom d'Odin !
Vous tous, à la proue du navire.
D'accord.
Moi aussi,
j'ai su qui tu étais à ton odeur.
Toi et moi avons la même,
Troll de Jom.
Il me connaît ?
C'était Floki ?
Tu as bien deviné.
J'aime les gens intelligents.
N'imagine pas être comme mon père !
Ça suffit. Recule !
Mon père est fort !
Meurs, pirate !
Tu es bête et ton armure est bizarre !
Quel charmant petit morveux ! Ton fils ?
Assez, imbécile. Arrête.
As-tu une femme et des enfants ?
Non.
Je vois.
Commençons.
Innocemment, il comble le fossé entre nous.
Trop superficiel !
Ça, c'est notre chef !
Personne ne peut rivaliser avec Askeladd !
Papa !
Il a réussi à éviter une mort certaine.
L'élément de surprise ne marchera plus sur lui.
Ça valait le coup de venir jusqu'à cette terre reculée.
Ce n'est pas un homme ordinaire.
Thors…
Tu es fort.
Abandonne, Askeladd.
Je ne serai pas tendre avec toi.
Je suis ravi de t'avoir rencontré, Thors.
Hein ?
Hé…
Incroyable. Il le domine !
Askeladd a des ennuis ?
Mais il se défend à chaque coup… Papa !
Tue ce vaurien !
Oh, non.
Il visait mon épée ?
Elle ne tiendra pas.
Ce qui signifie que son épée est aussi à la limite…
Maintenant !
Je sais où il vise,
donc je peux prédire où son épée va frapper !
Maintenant, il va frapper !
Il m'a eu.
Il attendait que je baisse ma garde et que j'avance.
Il voulait que je casse son épée.
Tout s'est passé comme il l'avait prévu.
Bon sang.
Dire que je suis tombé dans le panneau…
Oui !
Thors !
- Incroyable ! - C'est mon père !
Il a gagné !
Qu'y a-t-il ?
Tue-moi.
Ce n'est pas nécessaire.
Reconnais ta défaite. Ça suffit.
Je suis le chef, tu sais.
Je ne peux pas abandonner devant mes hommes.
Qu'y a-t-il ? Tue-moi.
Ce duel prendra fin seulement si tu me tues.
J'ai mal à la tête…
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Askeladd…
Perdu.
Il a perdu ?
Reconnais-le.
J'ai gagné ce duel.
Rappelle tes soldats !
Tu es vraiment fort, Thors.
Tu es digne de diriger ta propre armée.
Mais pourquoi ?
Avec un tel talent, pourquoi te cacher en Islande pendant 15 ans ?
C'est du gâchis, non ?
Non.
Devoir compter sur une telle chose
prouve que j'ai encore beaucoup à apprendre.
Un vrai guerrier n'a pas besoin d'épée.
Thors, voudrais-tu…
devenir notre chef ?
Je plaisante !
Pourquoi personne ne rit ?
C'était une blague.
C'était quoi ? Une blague ?
Ce n'est pas le moment
de plaisanter en restant impassible !
Que personne ne bouge !
Je couperai la tête de ce gamin !
Abandonne ton épée !
Et vite !
Askeladd, enfoiré !
Papa !
Mon Dieu, tu es si tendre.
Tu pensais vraiment qu'on respecterait les règles du duel ?
On voulait juste s'amuser un peu.
On voulait voir qui était ce Troll de Jom dont on avait tant entendu parler.
C'était amusant.
Askeladd.
Tu as violé les règles du duel.
La victoire m'appartient.
Peu importe.
Seule ta tête m'intéresse.
J'ai compris.
D'accord.
La victoire…
te revient.
Papa !
Papa…
Askeladd.
J'ai gagné ce duel.
Ne reviens pas sur ta parole de guerrier.
Je sais.
Au nom de mon ancêtre Artorius,
je rappellerai mes soldats.
Leif.
Désolé, mais rends-moi service.
Apporte ma tête à Sigvaldi, le chef des Jomsvikings.
S'ils pensent que j'ai à nouveau fui face à l'appel à la guerre,
ils se vengeront sur le village.
Comment cela peut-il t'arriver…
Toi là.
J'ai donné ma vie comme tu le voulais.
Relâche cet enfant maintenant !
Papa !
Dieu merci.
Tu es en sécurité…
Pauvre crétin.
Chéris ta vie à partir de maintenant.
Sois reconnaissant envers Thors.
Sa mort vaut plus que cent benêts inutiles comme vous.
Papa est mort.
Il était si fort.
Pourquoi a-t-il jeté son épée ?
Et les guerriers n'auraient pas besoin d'épées ?
C'est complètement faux !
Pourquoi…
Pourquoi papa a-t-il dû mourir ?
Bon sang.
Cet enfoiré a perdu contre papa !
Bon sang !
Pourquoi papa est-il mort et lui encore vivant ?
Bon sang.
Bon sang !
Ils ont abandonné un si beau bateau.
Quelle décision radicale !
Sans Thors, ils ne pouvaient pas le déplacer.
Lui seul pouvait ramer pour cinq hommes.
Ouah…
Ça s'est bien passé pour nous.
On voulait un troisième navire…
Hein ?
Vingt-huit blessés et combien de morts ?
Aucun ?
Pas un seul ? C'est impossible !
Askeladd !
Hé !
Viens à l'arrière !
Askeladd !
Quoi ? Ferme-la donc.
C'est le fils de Thors.
Il devait se cacher dans la cale.
Regarde. Il a même une dague d'adulte.
Il va nous tuer !
Oh, non ! J'ai si peur !
Comment oses-tu…
Comment oses-tu tuer mon père ?
Je te tuerai !
Je te jure que je te tuerai !
Je vais te tuer !
Je te tuerai !
C'est un gamin, mais regarde ces yeux…
Qu'est-ce qu'on fait de lui ?
On le jette à l'eau ?
Laissez-le.
Il sera bientôt mort.
Papa…
Sous-titres : Cécile Giraudet